Hey, welcome back to 100 Days of Code.
Привет, с возвращением на 100 Days of Code.
This is Angela from the App Brewery, and today is day 15 where we're going to set up our local development
Это Анжела из App Brewery, и сегодня 15-й день, когда мы собираемся настроить нашу локальную разработку.
environment for Python and we're going to be building a Coffee Machine project.
среду для Python, и мы собираемся создать проект Coffee Machine.
So when we designed the course,
Поэтому, когда мы разработали курс,
we really wanted you to get up and running as fast as possible and start coding straight away.
мы действительно хотели, чтобы вы как можно быстрее приступили к работе и сразу же начали программировать.
But as our project gets more and more complex, then it's really important to start thinking about setting
Но по мере того, как наш проект становится все более и более сложным, действительно важно начать думать о настройке
up a proper development environment.
создать правильную среду разработки.
Now, if you were a chef, then you need really sharp knives. And as a programmer, you need a good development
Вот если бы вы были поваром, то вам нужны действительно острые ножи. А как программисту нужна хорошая разработка я
environment.
среда.
In today's lesson, I'm going to show you how to set up my favorite IDE,
В сегодняшнем уроке я покажу вам, как настроить мою любимую IDE,
and the IDE stands for Integrated Development Environment.
а IDE означает интегрированную среду разработки.
This is a piece of software that will help you as you're creating your code,
Это часть программного обеспечения, которая поможет вам при создании кода,
and it's going to do a whole bunch of things for you including things like linting your code, finding
и он сделает для вас целую кучу вещей, включая такие вещи, как линтинг вашего кода, поиск
errors in it, giving you guidance on your coding style, helping you debug issues, just making life
ошибки в нем, давая вам рекомендации по вашему стилю кодирования, помогая вам устранять проблемы, просто делая жизнь
easier for you as you start writing more and more code.
легче для вас, поскольку вы начинаете писать все больше и больше кода.
This is the moment where you're graduating from a newbie developer.
Это момент, когда вы выпускаетесь из начинающего разработчика.
It's like as if you've gone into the mountains, you've fetched water for this old sensei for like 20
Это как если бы ты пошел в горы, ты принес воды для этого старого сенсея за 20
years and finally he's going to show you how to use a sword.
лет, и, наконец, он покажет вам, как пользоваться мечом.
This is going to be the equivalent of our sword.
Это будет эквивалент нашего меча.
Now, in terms of development environment, there's actually a whole bunch to choose from.
Теперь, с точки зрения среды разработки, на самом деле есть из чего выбирать.
And you might have heard of some of these like Jupiter or Spider,
И вы, возможно, слышали о некоторых из них, таких как Юпитер или Паук,
VS
ПРОТИВ
Code and some of them we've already used like Thonny.
Код и некоторые из них мы уже использовали, как Тонни.
But the one that we're going to use is something called PyCharm.
Но тот, который мы собираемся использовать, называется PyCharm.
And this is an Intelligent Development Environment, an IDE, that is specialized for Python.
И это интеллектуальная среда разработки, IDE, специализированная для Python.
The tool has been sharpened especially for python coding, and it's what the professionals use. In
Инструмент заточен специально для кодирования на Python, и им пользуются профессионалы. В
the coming lessons,
ближайшие уроки,
we're going to get really familiar with this tool.
мы собираемся действительно познакомиться с этим инструментом.
And gradually, I want to show you how it can help you become a better and more productive developer.
И постепенно я хочу показать вам, как это может помочь вам стать лучшим и продуктивным разработчиком.
But before we can get started installing PyCharm, we first have to get the latest version of Python
Но прежде чем мы сможем приступить к установке PyCharm, нам сначала нужно получить последнюю версию Python.
installed on your computer.
установлен на вашем компьютере.
In the course resources, you can go ahead and find the download link for Python. Then once you're
В ресурсах курса вы можете найти ссылку для скачивания Python. Затем, как только вы
there, it should automatically detect your current operating system.
там он должен автоматически определить вашу текущую операционную систему.
So here I am on Windows and it says download the latest version for Windows. And then if you click on
Итак, я нахожусь в Windows, и мне предлагается загрузить последнюю версию для Windows. И тогда, если вы нажмете на
the big download button, it'll ensure that you get the latest version of Python.
большая кнопка загрузки гарантирует, что вы получите последнюю версию Python.
Now, it's actually a very small file, so it shouldn't take very long to download.
На самом деле это очень маленький файл, поэтому его загрузка не займет много времени.
And once it's complete, go ahead and open up that .exe file.
И как только это будет завершено, откройте этот файл .exe.
Now, go ahead and make sure that the checkbox for Add Python 3.8 to Path is checked and
Теперь продолжайте и убедитесь, что установлен флажок «Добавить Python 3.8 в путь» и
then leave everything else as it is
тогда оставь все как есть
and click on Install now. And make sure that you have admin privileges while you're installing
и нажмите «Установить сейчас». И убедитесь, что у вас есть права администратора во время установки
so you have to be logged on as the administrator. And say yes to any of the prompts.
поэтому вы должны войти в систему как администратор. И скажите «да» на любую из подсказок.
Now, installation should only take a few minutes. And once it's done, you might get a hint here saying
Теперь установка займет всего несколько минут. И как только это будет сделано, вы можете получить подсказку:
"Disable path length limit."
«Отключить ограничение длины пути».
If you see that, then go ahead and click on it.
Если вы видите это, то нажмите на него.
And again, say yes for allow. And then you're done and you can close off the wizard. If you're on a Mac,
И снова скажите «да» для разрешения. И тогда все готово, и вы можете закрыть мастер. Если вы на Mac,
the process is virtually identical.
процесс практически идентичен.
Once you head over to the link from the course resources, you should see it automatically, let's you download
Как только вы перейдете по ссылке из ресурсов курса, вы должны увидеть ее автоматически, давайте загрузим
the latest version for Mac.
последняя версия для Mac.
And once the download is complete, you can go through the wizard clicking
И как только загрузка будет завершена, вы можете пройти через мастер, нажав
continue agreeing to everything that they ask you to agree and click install.
продолжайте соглашаться со всем, что они просят вас согласиться, и нажмите «Установить».
And again, you'll need to be on the administrator account and type in your password to allow Python
И снова вам нужно будет войти в учетную запись администратора и ввести свой пароль, чтобы разрешить Python.
to be installed on your computer. Once installation is completed, it should open up this folder and
для установки на ваш компьютер. После завершения установки он должен открыть эту папку и
you should see Python 3.8 or a later version like 3.9 or 3.10.
вы должны увидеть Python 3.8 или более позднюю версию, например 3.9 или 3.10.
But as long as you see this, then you've been successful and you can delete the installer from your
Но пока вы видите это, значит, вы добились успеха и можете удалить установщик из своего
computer.
компьютер.
So now you should have successfully installed Python onto your computer, and we're ready to proceed to
Итак, теперь вы должны были успешно установить Python на свой компьютер, и мы готовы приступить к
the next step. Head over to the next lesson
следующий шаг. Перейти к следующему уроку
and we're going to download and install ПайЧарм.
и мы собираемся скачать и установить прошивку.